ሰላም፣ እኔ ሰርዘን ፓቴል ነኝ።
በዚህ ቪዲዮ ውስጥ, እናሳያለን
እንዴት ቢኖኩላር በተዘዋዋሪ መጠቀም እንደሚቻል
ophthalmoscope ወይም BIO.
የባዮ ዋና አጠቃቀም የፈንድ ምርመራ ማድረግ ነው።
ይፈቅዳል
ተጠቃሚው ሰፋ ያለ ስቴሪዮስኮፒክ እይታ ወይም የ3-ል እይታን ለማየት
የዓይኑ ጀርባ.
ስክለራል መግባቱ ጥቅም ላይ ሲውል፣ ፈጣን እና ተለዋዋጭ እይታዎችን ማግኘት ይችላሉ።
የሩቅ ዳርቻ
የሬቲና.
ብልጭታዎችን ወይም ተንሳፋፊዎችን ሊያጉረመርሙ በሚችሉ ታካሚዎች ላይ ይህ አስፈላጊ ነው
የሬቲኖፓቲ ደረጃን ለመገምገም የሬቲና እንባ እንዲሁም ገና ያልደረሱ ሕፃናት ፈጥረዋል።
ወይም ያለጊዜው.
ሌላው የBIO ትልቅ ጥቅም ጥሩ እይታ እንዲኖር ያስችላል
ሬቲና ምንም እንኳን ወዲያውኑ
ግልጽነት እንደ ኮርኒያ ጠባሳ, የዓይን ሞራ ግርዶሽ ወይም ሌላው ቀርቶ በቫይታሚክ ውስጥ ያለ ደም.
እንዲሁም ተንቀሳቃሽ እና በቀላሉ ለመያዝ ቀላል ነው.
ስለዚህ እንደ ታካሚዎች ያሉ ደካማ የመንቀሳቀስ ችሎታ ያላቸው ታካሚዎችን ለመመርመር ጥቅም ላይ ሊውል ይችላል
በተሽከርካሪ ወንበር ወይም በአልጋ ላይ የታሰረ.
እንደ ጨቅላ ህጻናት እና ትንንሽ ልጆች ላሉ አነስተኛ ትብብር ህሙማን፣ አሁንም ማግኘት ይችላሉ።
ጤነኛ ከሆነ ወይም ካልሆነ አጭር እይታ ጋር ጥሩ ሀሳብ ከጀርባ.
አስቀምጥ
BIO በጭንቅላቱ ላይ ምቹ እና ደህንነቱ የተጠበቀ መሆኑን ያረጋግጡ
በምትሆንበት ጊዜ አትንቀሳቀስ
መመርመር.
እዚህ ስናስተካክለው ማየት ይችላሉ።
መብራቱን ያብሩ እና ጨረሩ ከእርስዎ የእይታ መስመር ጋር የተጣጣመ መሆኑን ያረጋግጡ።
ስለዚህ አንተ ነህ
አውራ ጣትዎን በብብቱ በክንዱ ርዝመት ማየት የሚችል እና በመሃል ላይ ነው።
የእያንዳንዱ ዓይን መስክ
እይታ.
ለምርመራው ተስማሚ እንዲሆን ብሩህነት ያስተካክሉ
ልታከናውን ነው።
በጨቅላ ሕፃናት ውስጥ በትንሹ መጀመር ይሻላል
በቂ ዝርዝር እስኪያዩ ድረስ ማብራት, ከዚያም ቀስ በቀስ ይጨምሩ
በልጁ ላይ ብጥብጥ ሳይፈጠር.
በአዋቂዎች ውስጥ, በመገናኛ ይጀምሩ
ብሩህነት እና የቦታ መጠን.
ይህንን ለማየት የኮንደንስ ሌንስ መጠቀም ያስፈልግዎታል
ከባዮ ጋር ገንዘብ ሰጪዎች።
የተለያዩ የሌንስ ሃይሎች አሉ።
በብዛት ጥቅም ላይ ከዋሉት 20 ዶክተሮች 28 ወይም 30.
የተለያዩ ሌንሶች የተለያዩ የእይታ መስኮችን ይፈጥራሉ እናም በዚህ ምክንያት የተለያዩ ናቸው።
እዚህ እንደተገለጸው የማጉላት ደረጃዎች.
ልክ እንደ ማንኛውም የታካሚ ምርመራ,
እጅዎን መታጠብዎን እና ተገቢውን PPE መልበስዎን ያረጋግጡ።
እንደምትሆን ለታካሚው ግለጽለት
የዓይንን ጀርባ መመርመር እና ደማቅ ብርሃን የማይመች ሊሆን ይችላል.
መሆናቸውን ያረጋግጡ
ለመቀጠል እና ለሚነሱ ጥያቄዎች መልስ ለመስጠት ደስተኛ ነኝ።
ለማንቃት የታካሚውን የዓይን ብሌንዎች ይደውሉ
ሙሉ የገንዘብ ሰጪዎች እይታ.
የታካሚውን ምቾት ለማረጋገጥ የአካባቢ ማደንዘዣም መጠቀም ይቻላል
በምርመራው ወቅት.
በሽተኛው በትክክል ውሸት መሆኑን መመርመር አለበት
አግድም ወይም በተቀመጠ ወንበር ላይ.
ልጅን መመርመር ፈታኝ ሊሆን ይችላል እና እርስዎ ማድረግ አለብዎት
ከምርመራው በፊት የድሮውን ሱክሮስ መጠቀምን ያስቡበት ፣ ህፃኑን በመጠቅለል ፣ በመትከል
ጥልቅ ምርመራን ለማመቻቸት የአካባቢ ማደንዘዣ ጠብታዎች ወይም ስፔኩለም በመጠቀም።
በሽተኛው ሲሰፋ, ንፅፅርን ለመጨመር ክፍሉ በትንሹ መብራት አለበት.
ለዚህ ቪዲዮ መብራቱን እናቆማለን።
በሽተኛውን በ A
ምቹ ምርመራን ለመፍቀድ በጣም አካባቢ።
ራስ ላይ ቁም
ታካሚ፣ እርስዎ እና ህመምተኛው ሁለታችሁም መሆኖን ለማረጋገጥ የአልጋውን ወይም የወንበሩን ቁመት ያስተካክሉ
ምቹ.
የብርሃን ምንጩን ወደ ታካሚው አይን አንግል እና መርምር
ቀይ ሪፍሌክስ.
ከዚያም የኋለኛውን ምሰሶ ወደ እይታ ለማምጣት ኮንዲንግ ሌንስን ይጠቀሙ.
አንተ
ለመረጋጋት እጃችሁን በታካሚው ግንባር ላይ ቀስ አድርገው ማሰር ይችላሉ.
መሆኑን ያረጋግጡ
የታካሚው አይን ከብርሃን ምንጭዎ እና ከኮንዲንግ ሌንስዎ ጋር ይጣጣማል።
ይኖርዎታል
ገንዘብ ሰጪዎችን ወደ ትኩረት ለማምጣት ሌንሱን ለማንቀሳቀስ.
ገንዘቦችን በእይታ ውስጥ ማስቀመጥ ልምምድ ይጠይቃል
እና የሌንስ የስራ ርቀትን ለማግኘት ምቹ ለመሆን።
መሆኑን ማወቅ አለብህ
የተለያዩ ሌንሶች እና ታካሚዎች የተለያየ የስራ ርቀት ይኖራቸዋል.
መኖሩ አስፈላጊ ነው
BIO condensing ሌንስ እና ሬቲና የሚመረመርበት አካባቢ ሁሉም የተጣጣሙ።
በ ላይ ጥላዎች ካዩ
በአመለካከትዎ ጫፍ፣ ከእነዚህ ውስጥ አንዱ በስህተት የተደረደሩ ናቸው ማለት ሊሆን ይችላል።
ያልተፈለገ ብርሃንን ለማስወገድ,
ይህንን ለማጥፋት ሊረዳ ስለሚችል ሌንሱን ለማጋደል መሞከር ይችላሉ.
የኋለኛውን ምሰሶ ወደ እይታ አምጡ.
ኦፕቲክ ዲስክን እና የ
ማኩላር.
በእይታ ጥራት እና በታካሚ ምቾት መሰረት ብሩህነትን ያስተካክሉ.
በመጀመርያ ምርመራ ላይ ለታካሚው እና ይህ ቀለሉ በጣም ብሩህ ይሆናል
ሬቲና በአራቱም ኳድራንት አንዴ ከተነጣ በኋላ ይስተካከላል።
የኋለኛውን ሬቲና ለማየት በሽተኛውን በመጠየቅ አንግል ይለውጡ
የሚመረመሩበትን ቦታ አቅጣጫ ይመልከቱ.
በአልጋው ዙሪያ መንቀሳቀስ ይችላሉ እና
የፔሪፈራል ፈንዱን ለማየት ሰውነታችሁን ያዙሩ።
የበላይ እና የበታች ለማየት
fundus, እንደ በሽተኛው ጊዜያዊ ጎን ላይ መቆም ቀላል ሆኖ ሊያገኙ ይችላሉ
በቅርቡ እዚህ.
በድጋሚ, ይህ ችሎታ ልምምድ ያደርጋል.
ያንተን እያጣህ እንደሆነ ልታገኝ ትችላለህ
እይታ.
ይህ ምናልባት የBIO condensing ሌንስ ትክክል ባልሆነ አሰላለፍ እና ሊሆን ይችላል።
የዳርቻው ፈንዱ.
ይህ ከተከሰተ የምርመራውን ማዕዘን ለማስተካከል ይሞክሩ
እና በትክክል መስመር ላይ መሆንዎን ያረጋግጡ።
ሁሉንም የፈንዱን ኳራንቶች መመርመር አለብዎት።
በአልጋው ዙሪያ ለመንቀሳቀስ ምቾት ሊሰማዎት ይገባል
እና እይታዎን ለመርዳት ሰውነትዎን ማዘንበል።
የዐይን ሽፋኑን ክፍት ማድረግ ያስፈልግዎታል
በጣቶችዎ እይታዎን ለመጠበቅ.
በሽተኛው የእይታ አቅጣጫቸውን ለመጠበቅ ቢታገል ፣
የመጠግን ዒላማ መጠቀም ይችላሉ
እዚህ እንደሚታየው እንደ የታካሚው ጣት ወይም አውራ ጣት.
በዝግታ ገብ፣ BIO ምስላዊነትን ሊፈቅድ ይችላል።
የረቲና የሩቅ አካባቢ.
ይህ ዘዴ የፊተኛው ሬቲናን ወደ እይታ ያመጣል.
ኦሪሶራታውን ለመመልከት ጠቃሚ ሊሆን ይችላል
እና በዙሪያው ያለውን የሬቲና ፓቶሎጂ ይፈልጉ ፣
እንደ የፊት ሬቲና እንባ ፣
ይህ ካልሆነ በመደበኛ ምርመራ ላይ የማይታይ ነው.
ተገቢውን ማደንዘዣ ጠብታዎች ያስፈልግዎታል
እና ማስገቢያ መሣሪያ።
ይህ የማይመች ሊሆን እንደሚችል በሽተኛውን ማስጠንቀቅ አለብዎት።
የአጥንት መግቢያን ለማከናወን;
በሽተኛውን ልክ እንደበፊቱ ያስቀምጡት.
በቀጥታ ወደ sclera ወይም የዐይን ሽፋኖቹ ላይ ዘልቀው መግባት ይችላሉ.
በሽተኛው ለመመርመር ወደ ተቃራኒው አካባቢ እንዲመለከት ይጠይቁ ፣ ፍቀድ
ለማረፍ አስገባ
በተጠጋጋው አካባቢ ላይ በተዛማች ሁኔታ, ከዚያም በሽተኛው ወደ አካባቢው እንዲመለከት ይጠይቁ
ለመመርመር እና ለስላሳ ግፊት ማድረግ.
ይህ ምሳሌ የላቁ ሬቲና ምርመራ ሲደረግ ያሳያል.
ሕመምተኛው ወደ እግሮቻቸው ወደታች እንዲመለከት ይጠየቃል.
ኢንደተሩ በላቁ የዐይን ሽፋኑ ላይ ይደረጋል እና ይንከባለል.
ከዚያም ታካሚው ወደ ላይ እንዲመለከት ይጠየቃል.
ለስላሳ ግፊት ያስፈልጋል.
ይህ ተለዋዋጭ ምርመራ እና የ
ኢንደንተር የዳርቻውን ሬቲናን ለመመልከት ይንቀሳቀሳል።
በሽተኛውን ማመስገን እና ከበሽታው ለማገገም በቂ ጊዜ መስጠት አለብዎት
ከመላካቸው በፊት ምርመራ.
ግኝቶችዎን ይመዝግቡ እና ለታካሚው ያሳውቁ
አስፈላጊ ከሆነ መደምደሚያዎ ።
ይህ የBIO ፈንድ ምርመራን ያጠናቅቃል።
ፈታኝ የተግባር ክህሎት ነው ነገርግን በተግባር ግን ጡንቻን ያዳብራሉ።
የማስታወስ ችሎታ ስለ ፈንዱ ግልጽ እይታ እንዲኖርዎት ይረዳዎታል።
ይህ ቪዲዮ ጠቃሚ ሆኖ እንዳገኙት ተስፋ እናደርጋለን፣ ስለተመለከቱት በጣም እናመሰግናለን።